## Общая информация
S3 (Simple Storage Service) - это протокол хранения данных. 

S3 - это файловое хранилище.
К S3 хранилищу можно обращаться по API.

Бакеты S3 бывают публичными и приватными.

Для подключения к конкретному бакету S3 необходимо узнать его: access_key и secret_key, endpoint_url (адрес хранилища), bucket_name (должно быть уникальным).


## Полезные фичи S3
- S3 очень надежен, потому что после того, как ты загружаешь туда файл он размещается сразу в 3 датацентра.
- Одной из важных фишек S3 является возможность настройки разграничения доступов.
- В S3 бакете можно включить версионирование изменений файлов, в случае их перезаписи.
- Можно настроить репликацию (cross-region replication) файлов из одного бакета в другой бакет, который, например, находится в другом регионе. Для этого необходимо, чтобы в бакетах было включено версионирование.
- На бакет можно настроить логирование всех действий, произведенных над ним. Логи будут писаться в отдельный бакет, но он должен находиться в том же регионе, что и первый.
- Для экономии средств на хранении файлов на файлы в бакете можно настроить правила жизненного цикла, которые будут изменять их тип хранения. Например, можно сделать так, чтобы тип хранения файлов в бакете через 30 дней после загрузки переходил из стандартного в холодный.
- Можно настроить бакет, чтобы он начал хостить статичный вебсайт. Для этого нужно добавить в него файл index.html и error.html.

## Типы хранения файлов в бакете
В S3 есть два типа хранения:
- стандартное (ДОРОЖЕ) - подходит для часто используемых данных (картинки, посты)
- холодное (ДЕШЕВЛЕ) - подходит для хранения данных, к которым редко происходит обращение (логи, бэкапы) 
- glacier (ЕЩЕ ДЕШЕВЛЕ) - можно заморозить на длительное время данные, к которым не нужен многократный доступ. Если к ним все же потребуется доступ, то он сможет появиться в течение 3-5 часов.


