**Семантический слой** — это программная прослойка между данными и их потребителями. Популярные примеры реализации семантического слоя: OLAP-кубы, [[Семантический слой в DBT|семантический слой в DBT]], семантическая модель [[Abacus|Abacus]].
По своей сути семантический слой можно сравнить со **словарем**, в котором содержится достоверная логика расчета тех или иные метрики. 

> **Семантика** – это наука о смыслах. 
> **Семантическая модель** – смысловой уровень абстракций, который определяет, как данные должны использоваться в бизнес-контексте.

Основное **достоинство** семантического слоя – все потребители будут пользоваться метриками, вычисленными по **единой логике**.

Основная **задача** семантического слоя – преобразовать бизнес язык пользователей данных в сложные sql-запросы для вычисления популярных метрик. 

Семантические модели состоят из трех видов компонентов:
1. Сущности (**Entities**). Объекты реального мира, которые выделяются в бизнес логике (клиенты, заказы, продукты, поездки). Как правило описываются существительными. В логике SQL-запросов находятся в разделе FROM.
2. Показатели (**Measures**). Конкретные измеримые состояния сущностей (количество клиентов, средняя цена поездки). Часто поддаются агрегированию. Как правильно возникают в результате какого-то действия, поэтому описываются глаголами (совершил 10 поездок).
   В логике SQL-запросов находятся в разделе SELECT в агрегированном виде.
3. Размерности (**Dimensions**). Это контекст и признаки для сущностей (город заказа, модель автомобиля, день, месяц). Описывают какие-то характеристики, поэтому условно связаны с прилагательными.
   В логике SQL-запросов находятся в разделе WHERE и в GROUP BY.

**Показатели** измеряются и рассчитываются для конкретных **сущностей**, рассматриваемых в определенных **размерностях**.

