## Архком User Story
Всем привет, я Влад – системный аналитик команды Money Own Loans. 
Сейчас вкратце расскажу про то, как будет выглядеть флоу с точки зрения пользователя.

Пользовательский флоу условно можно условно разделить на 4 этапа.
Первый этап происходит за рамками application сервиса, но в то же время он является точкой входа в него.
На этом этапе клиент попадает на лендинг и просматривает термзы нашего оффера, которые как мы надеемся радостно принимает. Эти процессы находятся в скоупе credit-card сервиса. Из которого мы как раз планируем извлечь 

В результате принятия оффера сервис credit-card направляет клиента на флоу заполнения кредитной заявки, который реализуется как раз в рамках application-service, о котором мы рассказываем. 

В ходе прохождения флоу кредитной заявки клиенту будут предлагаться к заполнению различные экраны с формами, которые FE будет запрашивать у BE и показывать клиенту. 
Клиент в свою очередь будет заполнять эти формы, подтверждать их и тем самым отправлять на BE свои ПД, которые будут обрабатываться синхронно или асинхронно в зависимости от бизнес логики конкретного продукта. Важно подчеркнуть, что в ходе флоу заполнения заявки клиент проходит множество anti-fraud проверок.
Таким образом циклически клиенту будут отображены все экраны заявки на конкретный продукт и собраны и обработаны все данные для получения займа. 

В конечном итоге клиенту будет предложено подписать контракт, после подписания которого мяч возвращается на сторону credit-card сервиса, который будет предпринимать дальнейшие действия связанные с займом (отправка средств на счет клиента, loan management, учет поступлений по займу daily accruals, изменение dynamic repayment rate и так далее).

Более подробное описание флоу можно найти в нашем техпаспорте под сиквенс диаграммой. 

Вопросы:
- Проработать историю с метриками на которые опирается наш SLA по availability, чтобы одназначно понимать жив сервис или нет даже в периоды нулевой нагрузки.
- Подсветить интеграцию с Farengeit. 
- Пересчитать косты с учетом того, что мы неправильно вычисляли write units.
- Запланировать переезд с топика deal-history (его планируют деприкейтить).
- Сервис Neobank перестает быть MVP, поэтому нам необходимо онбордиться на основные системные процессы.
- Начать уведомлять WD о результатах наших KYC/AML проверок.
- Продумать процесс change management, чтобы иметь ответ на вопрос почему клиенту было отказано в займе (ограничить доступ к N8N) – тут я не совсем понял, что от нас хотят


## Q&A

Был один блокирующий комментарий про пересечение функционала с WD.
Была проведена встреча с коллегами из WD, в ходе которой мы установили, что на текущий момент интеграция проблематична.

1. Проработать историю с метриками на которые опирается наш SLA по availability, чтобы одназначно понимать жив сервис или нет даже в периоды нулевой нагрузки.
   *(Раздел OQ) Сервис относится к tier 3, должен быть доступен 99% времени. Планируется добавление **Health-check эндпоинта** с проверкой критичных зависимостей. Подробно расписано по каким метрикам будет оцениваться доступность сервиса.*
2. Исправить нейминг сервиса, чтобы он не пересекался с сервисом WD.
   *Исправили нейминг сервиса на loan-application service.*
3. Явно подсветить интеграцию с Fahrenheit.
   *(Раздел Security) В разделе Security явно указано то, что наш сервис, как и все прочие сервисы InDrive Money будет интегрирован с Fahrenheit с целью удаления ПД пользователей, покинувших приложение. Вообще вся информация в контуре Money, которая классифицируетс, как ПД , обвязана с Fahrenheit*
4. Пересчитать косты с учетом того, что мы неправильно вычисляли write units.
   *(Раздел Сost effectiveness) Мы некорректно считали косты, так как неверно оценивали read/write юниты, сейчас расчеты исправлены, тем не менее порядок цифр остался такой же малосущественный (косты до $200/год), что нас несказанно радует.*
5. Запланировать переезд с топика deal-history (его планируют деприкейтить).
   *В рамках процесса прохождения кредитной заявки, который будут проходить в сервисе loan-application взаимодействия с топиком deal-history не будет. Взаимодействие с этим топиком будет происходить в процессе репейментов по активному займу, который по прежнему остается в сервисе credit-card. Тем не менее мы планируем переход на топик rides.v1 в ближайшем будущем (раздел Future Development).* 
6. Начать уведомлять WD о результатах наших KYC/AML проверок.
7. Продумать процесс change management, чтобы иметь ответ на вопрос почему клиенту было отказано в займе (ограничить доступ к N8N).
   *Алишер должен раскидать, что в N8N есть процесс создание бэкапов workflow и логирования изменений. Проект в N8N будет приватным и ограниченным для круга лиц.*



