# Agile

Agile - система принципов (философия, набор ценностей) управления проектом. Продукт доставляется клиенту по частям на протяжение всего цикла разработки.

Agile учитывает, что при работе над проектом могут меняться приоритеты и цели.

Наиболее популярные методы (фреймворки) agile-разработки:

- Scrum (Agile - философия, Scrum - метод ее реализации)
- Kanban

У спринта должна быть какая-то заявленная ценность (результат), например, создание нового функционала внутри сервиса. Цель в свою очередь делится на конкретные задачи. Задачи декомпозируются на небольшие задания.

Story points - условные единицы оценки трудозатрат.

По результатам спринта нужно проводить **спринт-ревью** и **рестроспективную** встречу.

## CI/CD

CI/CD - это подход к разработке, в рамках которого у разных разработчиков есть возможность регулярно вливать свой код с новыми фичами в проект в параллель с другими. При этом все эти кусочки кода будут автоматически собираться, тестироваться и развертываться.

CI (Contineous Integration) - непрерывная интеграция. В рамках CI все куски кода сливаются в общий репозиторий, запускается сборка, проверка валидации, автоматически тестируются. Короче, проводится проверка того, что новый кусок кода успешно интегрируется с существующим кодом.

CD (Contineous Delivery) - непрерывная поставка. После того, как новый кусок кода успешно интегрировался существующим кодом, весь функционал начинает автоматически разворачиваться там, где требуется (тестовые серверы/прод). То есть происходит доставка фичи до конечного пользователя.

Самые популярные CI/CD инструменты: Jenkins и GitLab CiCd