CAP теорема утверждает, что в готовых распределенных системах есть следующие характеристики:
- **Consistency** (согласованность) - все пользователи со всех устройств во всех частях приложения видят одинаковую актуальную для всех версию данных. Если мы вносим какие-то изменения в систему, то они отображаются на всех устройствах (это свойство критично для для банковских приложений с их транзакциями).
- **Availability** (доступность) - система доступна в любой момент времени и позволяет производить с ней все доступные операции (обновление/добавление/удаление данных), при этом данные в системе могут отличаться в разных местах, то есть она может быть неконсистентной.
- **Partition tolerance** (терпимость к разделению) - при разделении системы на несколько компонентов, общающихся по сети, она продолжает работать корректно даже в случае, <u>если связь между компонентами может быть нарушена</u>.

При этом, согласно CAP теореме, в распределенной системе **невозможно** одновременно удовлетворять сразу всем трем требованиям. 

### Пример выполнения C и A, но не P:
Реляционные СУБД обеспечивают только согласованность (C) и доступность (A), но толерантности к разделениям (P) у них нет. Тем не менее для масштабирования реляционных СУБД можно применять создание репликаций и вертикальное масштабирование (инвестиции в мощность хоста). Такие системы удовлетворяют [[Принципы ACID|требованиям ACID]].
Примеры: все [[Реляционные БД|реляционные СУБД]] (Postgres, MSSQL и тд).

### Пример выполнения A и P, но не C:
Социальная сеть должна быть доступной (A) из любой точки мира (P), но при этом консистентность (С) может быть не обеспечена и новые посты в разных регионах могут появляться с задержкой. 
Примеры: Mongo, Redis.

### Пример выполнения C и P, но не A:
Данные о транзакциях в банковском приложении должны быть одинаковыми на всех аккаунтах всех устройств (C) во всех точках мира (P) при этом иногда приложение может быть недоступно пока процессятся транзакции. Такие системы удовлетворяют [[Принципы BASE|требованиям BASE]].
Примеры: Cassandra, DynamoDB.
