Заметки:
1. Важно отметить откуда в системе появляются клиенты. 
   Подсветить интеграцию с внешней системой.
2. Добавить команду про отмену заказа

3. Разделить контекст мэтчинга на cost estimation и matching
4. Что такое Мышление Письмом? 
5. Сменить контекст клиентов в поддомене онбординга на контекст привлечения клиентов
6. Добавить в домен привлечения контекст привлечения.
7. Добавить контекст бронирования воркера под конкретную задачу.
8. Биллинг, оценка качества – не являются самостоятельными поддоменам
9. Выполнение заказа тоже является отдельным поддоменом, но он находится за рамками технической системы
10. Поддомен ставок – поддомен решения проблемы мотивации, ставки – боундед-контекст.
11. Склад нужен для увеличения скорости обслуживания клиентов
12. Контроль качества не должен быть отдельным доменом, это либо часть лояльности либо часть выполнения флоу заказа.
13. Поддомен выполнения заказа нужно выносить в generic, так как это не уникальная фишка бизнеса.
14. В системе оплаты две разные логики для клиентов и воркеров
15. Контексты оплаты нужно добавить в поддомен решения проблемы клиента
16. Проблема не может звучать как решение.

Заметки:
1.  Также при проектировании системы важно на основе архитектурных характеристик выбрать конкретные типы технологий (типы БД, типы коммуникаций, паттерны реализации)
2. Цель архитектора – устанавливать набор ограничений для разработчиков, для того, чтобы они не думали о problem/solution space, DDD, архитектурных характеристиках и ограничениях со стороны стейкхолдеров, а определялись лишь с итоговым техническим решением.

Заметки к ДЗ №3:
1. Отдельный сервис для привлечения новых клиентов не нужен. Можно сделать его модулем сервиса планирования визитов.
2. Сервисы личного кабинета и дашборда также не стоит выделять, как и сервис нотификаций. Это технические имплементации, а не отдельные поддомены.
3. Платежи клиентам и воркерам нужно разбить на отдельные сервисы
4. Нужно вынести контексты оплаты в отдельные сервисы.
5. Нужна графовая БД в сервисе матчинга.


Заметки к ДЗ №4:

1. 
2. 




