Пользователи взаимодействуют с сервисом через **пользовательский интерфейс (UI)**. 

Однако, для партнеров сервиса, которые на регулярной основе обмениваются с сервисом большими объемами данных, такой интерфейс будет не удобен, так как им придется вручную заводить свои данные через кнопочки на сайте.

У сервисов партнеров есть потребность в **программном интерфейсе**, через который внешний сервис сможет:
- подключиться к нашему сервису и 
- начать взаимодействовать с ним.

По своей сути **API** – это набор "программных розеток" (публичных функций), выставленных наружу, к которым могут подключиться внешние сервисы. Программы внешних сервисов могут, подключившись к этим "розеткам", манипулировать методами, настроенными внутри API, и передавать сервису команды (например, по добавлению товаров). 

API предоставляет для внешних программ возможность **вызывать функции** нашего приложения, даже несмотря на то, что приложения могут быть написаны на разных ЯП. Для этого к функциям нашего приложения **привязываются конкретные эндпойнты**, например: `marketpace.com/products` или `marketpace.com/prices`.

**Эндпойнт** – это публичный адрес конкретной функции, по которому может перейти кто угодно в Интернете. Для создания таких адресов в ЯП существуют специальные фреймворки (Java: Spring, Python: Django итд.).

Самый популярный формат обмена данными через API – это **JSON**.
Например, поставщик может передать маркетплейсу информацию о новом товаре через такой JSON:
```JSON
{
	"name": "Powerbank Xiaomi",
	"price": 10000,
	"stock": 50,
	"categoru": "accessories"
}
```

Части приложения такие, как FE и BE обычно написаны на разных языках (например, FE: JavaScript, BE: Go) и отвечают за разный функционал (FE: анимации и отрисовка сайта, BE: внутренняя логика приложения). Общение между ними также происходит через API.

Таким образом получается, что API – это **универсальный способ общения** не только между разными приложениями, но и между частями одного приложения.
